食物与情色有关又无关
欢迎您进入北境，系统将赠送您一只双皮奶。我们不生产思想，我们只是生活方式的搬运工。双皮奶已经为您运来了风情万种的生活方式，您也可以选择毁掉。

在那篇《愿我们永远年轻，永远饥肠辘辘》（超链接）里面，双皮奶提到：居然对在食物上花钱怀有罪恶感，真是变态。
有些朋友可能看得出来，这句话原句是：你竟然对于偷窥胸部有这么严重的负罪感，真是变态！

情色和食物的联系就体现出来了：总能让人拜倒在诱惑之下，屈从于本性，然后排山倒海的负罪感又会汹涌而来。

食欲与情欲，食物与情色，似乎先天就有密不可分的联系。比如：有红酒的烛光晚餐的邀请。立马可以联想，这邀请不只是邀请上桌，还同时邀请了之后的上…加上了五花八门的风俗，还有天马行空的想像，普通吃饭就成了情色的前奏。更古老的更原始的更不加修饰的，《圣经》里面，用“食用禁果的渴望”来表达“对情欲的追求”。

（敲黑板）更加放大招的是这样子：女生邀请你单独去她家与她共进晚餐，餐前热菜是以柠檬汁调味的烤牡蛎，主菜是碳烤鹿肉小排，餐后甜点是黄油玛芬蛋糕（butter the muffin）。真是完美的晚餐，男生们快点感谢我，我不说你们可能吃开心了就走了，那么就不要怪女生屏蔽你们了。

所以说，唯有爱与美食不可辜负，某些层面，这两者一样的。将生活装点得无比暧昧，有时就是一块提拉米苏——带我走，或者马卡龙——少女的酥胸。

“有人靠想象生活”，不是有人，是好多好多人，靠着想象，生存就这么变成了完美的情诗，感谢食物，感谢想象力。

如果你看不起这些年轻人的洋玩意，你可以用中式的生活方式让生活增添情调：吃型补型嘛，也许真的有女生会觉得您很阳刚？

自然会有人极力撇清食物与情色的关系。比如一个得到无数妹子呼应的话题“和你出去吃饭并不代表愿意和你有进一步的发展”。赞同数量之高，不禁让双皮奶开始怀疑，请妹子出去吃饭的男生是有多丑。

食物与情色的关系，还可以更加直截了当地被切断。4月16日是双皮奶由临时工转为正式码字员的一天，她有点飘飘然，她对第一个知道这个消息的人说“我想吃澳洲牛乳蛋糕”——双皮奶是真的想吃，对于吃货来说，食物就是食物。对方回复“做一个独立的女子，自己买”。
哦。

这个例子不够典型，但是回复是典型的直男回复，直白僵硬干瘪无情，一秒出戏。不解风情可以切断一切和情色的联系，也可以切断不解风情者和情色的联系。直来直往，用理性高尚的思维思考问题——牡蛎嘛，软体动物，外有坚硬甲壳保护自己，甲壳烧成灰可入药；黄油玛芬蛋糕嘛，典型高糖高脂肪，缺少维生素和膳食纤维，促进脂肪细胞增加——我们便可以排除一切情趣，避免一切被打成走资派的可能。

还是要现实一点点，米油盐酱醋茶，都是食物，都是生活或者生存，和情色无关。在时间的打磨之下，在各种各样琐事淹没之下，食物就完全是食物了，黄油玛芬蛋糕还是很诱人，但是也只是作为一种甜点而诱人。

但是，那种想象力可以不被抹掉，有了想象力一切还是风情万种的。生活是不是风情万种，是不是妖娆迷人，您可以自己掌握的嘛，想象力或者是幽默感，都是生活的糖霜啊。

还有更简单的，对于双皮奶来说，有烤生蚝吃，我就能想象自己在天堂，生活怎么能不风情万种。