【白龙/居北/羊次方】明星情侣观察日记

#想编一个“风暴之外兵荒马乱，风暴中心不动如山”的故事。分手梗，不过不虐，失去了更懂珍惜嘛。半现实向，背景架空，人设和部分梗借用现实。

#使用第一人称上帝视角写的“观察日记体”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【第一部分】

	观察对象：当红演员白宇&当红演员朱一龙、广大围观群众（主流社交媒体用户）
	观察内容：以当红演员白宇、朱一龙被曝分手为初始观察日，每日观察并记录当事人行为，及围观网友对此事的评论。
	
	观察记录：

	【abcd年e月01日】【当事人情感状态：分道扬镳】【	网络舆论情况：十分混乱】

	16：30争吵爆发。
	朱一龙回家后发现白宇又一次因为打游戏没有吃饭，疲惫不堪的朱一龙忍不住说了重话埋怨白宇：“你怎么每次都这样，这么大个人了不知道照顾一下自己吗，你是多愿意把自己身体作没了啊？”。理亏的白宇破天荒没有使用惯用的撒娇亲蹭技能安抚朱一龙，而是拔高音量顶了回去：“朱一龙你有什么立场说我啊？我这次好不容易把工作挤在一堆留出时间来陪你，你能不能不要一上来就跟吃了枪子儿一样啊？”。
	俩人的争吵以此为开端，被朱一龙一句：“行行行你爱怎么样就怎么样，白宇你就作吧，你现在就出去我也不拦你，看见你这样我就烦。”推向爆发点。

	白宇从他俩的衣柜里随手抱了一堆衣服就往行李箱里扔，打包完牙刷沐浴露洗发精后便一走了之。正在气头上的朱一龙并没有阻拦，吵架以白宇拖着行李摔门而出作为结尾。

	当日晚20：00分，微博营销号“娱乐曝爆君”曝光分手消息，引起轩然大波，此时引入第三观察对象：围观群众。

	营销号曝光内容包括一段录音和一张照片。录音里，白宇断断续续地说着“他不要我了”“我们结束了”“我又是单身了”重重复复的台词。录音很明显是酒后失言，但是仍然吐字清晰，不愧是台词过硬的专业演员。
	而照片，是一枚戒指，卡地亚百万对戒的其中一只，里面刻着朱一龙的名字――根据营销号的说法，是在录音的酒吧外的井盖缝儿里卡着。

	普通人吵架分手最多伤心，有钱人吵架分手还得伤个财。

	20：01分，由于微博崩溃，无法及时收集相关言论，微博舆论观察被迫暂时中断。目前最为活跃的相关人员是微博技术人员和八卦从业者们。
	微博技术人员急于修复微博，从他们的对话中可知，一般来说，营销号的爆料不会造成如此翻天覆地的动荡，可对象是朱一龙白宇时另当别论。自从朱一龙和白宇公开恋情，即使这对情侣行事低调，从不炒作，但只要一有相关新闻，热搜就会在第一位挂一天。

	不需要亲自出马也能把微博炸瘫，这影响力多少人都羡慕不来。

	八卦从业者们争先恐后地联系两位演员的工作室，两家工作室的态度出奇一致，既不承认，也不否认――这态度也就相当于默认了吧。

	20：03分，微博功能恢复，相关热搜下的讨论度以平均150条/s的速度增加着，参与人员可大致分为四类：cp粉、双方纯粉、路人。
	路人表示：“呜呜呜我不相信爱情了！”
		   “哼，颜值太高的情侣都没有好下场。”
	cp粉表示：“就到这里吧，之前吃过的糖，现在都成了心上的伤。”
	 	    “哪那么容易放下啊，我再看看，此事必有蹊跷。”
	白宇纯粉表示：“我哥哥好可怜啊每一句话都透露着伤心，还把戒指扔了这是得伤得多深，渣男就是渣男，恶熏！”
		         “哎，相濡以沫，不如相忘于江湖。我哥要专心搞事业了，希望大家和白宇相约0732《40米水管成就的航天英雄》。”
	朱一龙纯粉表示：“聚散离合终有时，历来烟雨不由人。分分合合人生常态，明星也是普通人，私生活与常人无异，无需放上台面过多讨论。所以请大家多关注朱一龙的最新作品！”
			“艹哦我现在好想放鞭炮，我老公终于复明离开那个货了，拢龙我来了！”

	舆论态度割裂，以各自鲜明的立场为主要导向。

	【abcd年e月02日】【当事人情感状态：分道扬镳】【	网络舆论情况：无舆论引导，各方随心臆测，大量洗脑包出现】

	承接昨日观察情况。至深夜00：30，仍未出现哪一方的说辞占绝对优势的现象，每次一刷新，各种立场的言论都会井喷式冒出。
	此时朱一龙已经关灯睡觉，白宇亦是。

	01：00，其余论坛的讨论活跃度基本维持在较低值，唯有微博用户活跃度虽有所减弱，但相较于其他平台仍维持在较高值。原因是粉丝在等待工作室发出声明――按理说，这时候哪一方先发表声明，会更容易占领道德制高点。为了不错过声明出现后控评的最佳时机，粉丝们熬得双眼通红。
	朱一龙进入浅眠状态，白宇由于醉酒睡得更沉。

	07：00，值守东八区夜晚的时差党们纷纷换班，两方工作室仍毫无动静，着急的粉丝开始diss工作室的办事能力。
	朱一龙和白宇都没起床。

	08：00，距离曝光时间已过十二小时，由于当事人毫无动静，粉丝、看好戏的路人、急着冲kpi的营销号均未能了解最新进展，舆论稍有平静，但暗中的猜测、臆想、分析和编料从未停止，大量传闻洗脑包（即没有证据不知真假的说辞）出现。
	朱一龙和白宇都没起床。

	
	（传闻1号，出现时间：08：05分，源：知乎）前cp粉，昨天还在挣扎，今天彻底转纯成小笼包，这将是我最后一次回答与另一位有关的问题。朱一龙和白宇在一起三年，貌似是有蛮多证据证明这两个人很甜蜜，但是根据我从各种渠道得知的消息，其实他们也没有表面那么好。一个月前，朱一龙去接白宇下班，但是白宇全程都在低头看手机，朱一龙几次想和他说话，他不是用点头摇头敷衍，就是说不知道。类似的消息三年里陆陆续续都有的。但是这一对确实颜值高，他们的cp粉也很有才，磕起来很带感，所以我也就继续做着cp粉。然而现在真的分手了，我也不意外，从此以后大路朝天各走一边吧，朱一龙不会也不需要再和另一位有什么纠葛了。
	（传闻2号，出现时间：08：40分，源：匿名区）zylf别在匿名区舞，几个月前北京某家餐厅zyl亲某女演员，又一同回家，被拍到好多，工作室拿钱压下来的，还有人不知道吗？别洗白了，停止婊演吧。
	（传闻3号，出现时间：09：00分，源：知乎源：微博上的微信聊天记录）“当时我朋友和白宇在同一个酒吧，就坐在白宇背后不远，他看到白宇在和别人喝酒，白宇喝得挺多的，旁边的人一直想要阻拦他。”“好像是说了什么分手了，被骂了，不知道谁骂谁。”“酒吧有点吵，听得不是很清楚，但是白宇确实哭得很伤心，放不下的样子。”
	
	当事人未发声，但不影响事情的走向变得越来越扑朔迷离。各种不知真假毫无证据的料居然也能掀起一波又一波高潮。

	09：00，部分有号召力的纯粉发声：“大家先不要军心涣散，说不定哥哥正眼底乌青地和工作室开会讨论对策，可能还是连夜开的。大家先不要信谣传谣，严防死守，一定要把握住空瓶、占领广场的最佳时机！”

	根据昨日00：00至今日10：00的观察情况，两位正主本人一直在蒙头睡觉。而在老板的授意下，工作室的人也并没有启动什么紧急公关流程――按老板的说法，别管它，冷处理就好。

	当事人的态度很明确“不解释，不在乎，不理会，别出声”。所以工作室成员也是一头雾水，让他们把老板挖起来要解释，他们也下不了手，发声明之事就此搁置。

	对比别的明星情侣分手后的舆论情况，在官方下场引导下，满天飞的通稿以捧一踩一的类型居多。轮到朱一龙白宇，通稿不比别人少，可基本都是奇奇怪怪的标题，《镇魂情侣一别两宽，你还相信爱情吗？》《最有夫夫相的情侣分手！这个小细节早已预示结局》。
	不少群众评价“一般明星分手解绑后都是公关舆论战，基本是帮派明确立场分明，捧高踩低从不缺席，从来没见过舆论这么混乱又公平的。”

	当日11：00，睡了一天一夜的两位当事人，终于各自出现在工作室成员面前，拿起通告单就开始阅读，神清气爽波澜不惊的样子，让工作室成员愣是把一筐话都憋在了心里。至于公关处理，反正也错过了最佳时机，总之现在谁也不占上风，就闭嘴到底吧。

	当日的采访，朱一龙的经纪人要求过滤掉与情感私生活相关的一切问题。

tbc
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
	想写成“一本正经地胡说八道”式的观察日记，不知道会不会降低可读性。写着写着又觉得有点像犯罪记录……

【第二部分】


	【abcd年e月03日】【当事人情感状态：分道扬镳】【	网络舆论情况：纯粉致力于解绑，路人吃瓜热情降低】	

	遂纯粉的愿，解绑完成得异常顺利。
	部分纯粉一边兴高采烈地洗词条，力求让明星姓名的相关搜索不再出现另一人，一边沾沾自喜：“嘿！当时公开恋情，我可是连发了好几条微博警告那人和工作团队，别想拿我哥出来炒作，我们不允许！我们要求各自美丽！现在多好，两个人的相关通稿不多，也没有双人代言和资源，连分家产都免了。”
	据分析，顺利解绑的原因是：两位演员从未想过捆绑。朱一龙和白宇几乎从不把私下关系放上台面宣扬利用――实力偶像派演员就是这么酷炫，不需要借对方或者恋情的光。

	不贩卖私人情感的好处就是，分手大事既出也没有任何资源和行程受到影响。
	10：00，朱一龙现身高铁站，小白鞋和鸭舌帽稳定输出。
	14：00，白宇出现在摄影棚，他更是没什么变化，必戴的渔夫帽鸭舌帽都是熟悉的款式，拖鞋口罩眼镜绳样样如旧。

	【abcd年e月04日】【当事人情感状态：分道扬镳】【	网络舆论情况：部分cp粉动摇，路人基本上不再关注】

	11：30，朱一龙于高铁站返程。一些心细如发的粉丝发现，那条以不变应万变的羽毛项链，再也没有被戴出来过。
	
	这个细节给一些cp粉造成了不小的打击，11：35，cp粉聚集地掀起了一阵讨论的小高潮。
	“BE实锤了呜呜呜呜呜！他放下了不留恋了我也坚持不下去了555555”
	“姐妹别哭！你看他也没有戴过别的项链嘛，说明他心口的位置永远为小宇项链留着，来嘛一起磕爱过伤过放不下无可取代。”
	“你们cp粉是牛皮癣吗？我哥再也没戴过羽毛项链了这态度还不明显吗？真不理解你们怎么还能赖在这里不走啊？”
	
	其实纯粉一直统一口径说羽毛项链是和大学同学一起买的，和白宇无关，现在又视其为朱一龙的态度代表，使人迷惑。
	
	18：00，白宇在点外卖时又想起朱一龙了，点单的时候习惯性在备注里写上“另加一份辣椒酱”，然后又快速删掉。

	朱一龙情况补充附录：
	关于当事人朱一龙的态度，他本人也表示迷茫。两个人吵架后白宇干脆利落地收拾行李搬了出去，被怒火冲昏头脑的他根本来不及阻拦。白宇跑得急，现在想想，白宇拿走的那堆衣服里面恐怕还混有朱一龙自己的衣服。
	朱一龙觉得自己到现在都没缓过来，失落伤心愤懑后悔焦虑委屈等一大堆情绪同时往头脑冲，让他晕晕乎乎的，根本没办法思考，只好强迫自己避开一切相关的思绪。而屋子里随处可见白宇相关物品，架子上的Vespa迷你模型和宇航员摆件，浴室里白宇使用的毛巾、鞋柜里白宇各式各样的运动鞋和拖鞋、还有梳妆台上白宇的护肤品――虽然白宇总爱随手顺他的来用，这些白宇都没带走，朱一龙也不想碰，它们就静置在原位，持续昭示着这间屋子还有另一个男主人。
	睹物思人不是假的，朱一龙烦躁得只想提前进组，住进剧组安排的酒店。但这也不可能，毕竟还有其他的工作，住进那个影视城，交通肯定没有住在这个家方便。为什么这段时间的工作都在北京而不用到处飞呢？如果要到处飞，至少还能减少在家里的时间。

	白宇情况补充附录：
	当事人白宇，正好迎来了工作空窗期，清闲的时光为白宇提供了胡思乱想的时间条件。在这没有戏没有广告杂志拍摄的空窗期，乱七八糟的情绪、不愿回想的情节持续不断地攻占白宇的脑海，让他打游戏都不安宁，甚至想一天睡24小时。	
	先前，在工作安排上挪出一个空窗期，白宇是格外兴奋的，因为正好和朱一龙留在上海的时间重合。根据过往的情况判断，如果没有该死的吵架，白宇现在应该在朱一龙怀里躺着才是。

	以往若是遇上共同假期，两个人都觉得时间消逝之快仿佛有人在盗窃他们的二人时光，唯有这一次，时间好似粘在了一起，一分一秒的流逝都尤为缓慢。

	白宇考虑，反正逗留在北京也无所事事，那不如回西安的家吧。他马上拿出手机订好第二天的机票，衣服还堆在箱子里省得另外收拾，明天合上箱子就能回家去。
	这样子好像和老公吵架后一怒之下回娘家的小媳妇哦――这个念头突然窜进白宇的脑海，他不禁自嘲地笑了笑。

	风暴中心的两位当事人什么都不愿意思考，而围观的网友们恨不得长出两个脑子，好分析出整件事的来龙去脉。一半的cp粉怀疑着人生，思考着爱情、婚姻的深层意义。另一半cp粉无所畏惧，坚强地寻找证据磕着“情非得已”、“明拆情侣，暗渡陈仓”。

	20：00，几位纯粉翻出《镇魂》时期的花絮，试图在其中寻找分手的原因、不合的理由，力证“哥哥是被迫的，哥哥就该另觅良人”。
	“我哥说那谁幼稚，那幼稚的人怎么可能带给我哥幸福呢？我哥一个成熟男人，凭什么要照顾一个心智不成熟的拖油瓶？”
	“啧，我哥说那人高冷，对爱人高冷=冷暴力望周知好吗？要是真心喜欢一个人，怎么会对他高冷。我哥好可怜，赶紧迷途知返回头是岸才是真的。”
	“关于有没有一起喝酒的问题，那人信誓旦旦说喝过，不知道我哥酒精过敏么！这是谋杀！”

	【abcd年e月05日】【当事人情感状态：分隔两地，毫无联系】【网络舆论情况：各执一词】

	09：00，出现在机场的白宇，被好一通观察，眼眶有没有红？黑眼圈有没有加重？衣服是以前哪个时候穿过的？身上有没有淤青？网友们化身罗非探长，试图用蛛丝马迹拼出自己想要的“真相”。

	大家似乎都忘了，整件事的主人公根本没有发声，或许大部分人也不需要主人公发声，谁不是只相信自己愿意相信的东西呢？

	往后五日，朱一龙留在北京工作，白宇在西安。网络上三方粉丝有小规模冲突，言语略有不堪，不摘录。

	【abcd年e月10日】【当事人情感状态：相互思念】【	网络舆论情况：仍在关注双方的，只有cp粉，以及毒纯】
	
	网民的吃瓜热情如同潮水，不多时便会退去，长情的总是cp粉，以及毒纯，永远盯着两个哥。

	五天后白宇复工营业，下半年的活动非常多，娱乐圈太小，当红炸子鸡数目有限，两边工作室收到的请柬几乎一模一样。
	“仇人相见，分外眼红”这种戏码绝对不会上演，工作室在筛选活动的过程中，必有的程序就是打听出席名单，以确保两人完美错开――当然在以往的恩爱期也是如此，说不捆绑就不捆绑。
	
	要铜矿可以等到一起拿奖那天嘛，何必在这些应酬场合呢？

	所以说即便是解绑期，工作室对另一位的关注度也并不比合作期低。
	这句话放在毒纯身上同样适用。

	扒同款是cp粉的必备技能，即使是分手大事发生后，坚强的cp粉也没有荒废这项技能――扶我起来，我还能磕！

	俩人外形明明不是一个风格，却频频撞款，这些时不时发生的巧合确实会让一些cp粉小小兴奋一下，权当是玩梗。
	异常情况是，毒纯每一次都要真情实感跳脚，并将撞衫行为盖章成“我家哥哥一心解绑，奈何对家狗皮膏药，多次使用不光彩的手段炒cp”，更有甚者精心整理撞衫时间线。

	如果要让造型师实时监控另外一位的造型，确保重复率为零，照这样下去，这俩演员迟早有一天要穿女装营业。没必要。

	其实cp粉和双担粉都很希望毒纯能忘了另一个哥的存在，就如同毒纯也希望自己的哥赶紧忘掉另一方。

	前半句从未实现，后半句也是。
	
	10日晚23：00，朱一龙关灯上床。
	23：20，朱一龙睁开眼睛。
	23：30，朱一龙拿起手机，打开微信。
	拍戏间期的休整期就是留给广告和杂志拍摄的，没有赶戏的日子那么紧张疲累，但加上与爱人分手的心理负担后，居然让朱一龙感到喘不过气，在床上辗转反侧，久久无法入眠。

	不得已，朱一龙打开音乐软件，插上耳机，随便点开播放列表中的一首歌，期望音乐能唤起睡意。
	歌曲一首接着一首随机播放，眼睛紧闭着，意识依然是清醒的。

	直到《北极耳语》的旋律流入耳畔。

	神经似乎一下子就放松了，像安静的琴弦，不再发出嘈嘈杂音。

	朱一龙干脆抓起手机，设为单曲循环，再次闭上眼，享受着磁性的声音――白宇的声音轻柔地抚平心中的毛刺。《北极耳语》不是出自专业歌手，白宇没有训练有素的发声技巧，气息也不是那么稳定，可是在这时，歌曲中的微小瑕疵，似乎在一点一点构建出那个曾经在他身边轻声哼唱的白宇，仿佛真的是白宇正躺在他身边，浅吟低唱哄他入睡。

	【abcd年e月11日】【当事人情感状态：相互思念】【	网络舆论情况：假料出现】
	
	20：00，下班后的白宇回到了那个没有朱一龙的出租屋。
	
	还是有朱一龙的地方比较好。

	与此同时，关于白宇的传闻也在网络上悄悄流传着。
	“白宇肯定已经决心放下朱一龙了啊，朱一龙倒是不舍得白宇，多次托人给白宇带话，但是白宇都严令身边人禁止提起朱一龙。白宇身边的工作人员都约定俗成了。”

	21：00，出租屋里，白宇坐在桌前翻看剧本。
	正坐了十五分钟，白宇的身体开始下意识地往右歪，他意识到后马上坐直了――这是他呆在家时的一个习惯，是和朱一龙同居以后培养出来的。俩人一块儿看书看剧本时，如果是坐在沙发上，朱一龙会贴着他坐在左边，如果是坐在桌前的椅子上，朱一龙会搬来另一把椅子坐在左边，白宇的身体就渐渐沉下软在朱一龙的身上，就这么靠着。当他洗干净头发，或许朱一龙还会用下巴蹭蹭他的发顶。

	看了一会儿，累了，白宇摘下眼镜，关掉台灯，手肘乘着桌面，将脸埋进掌心里，长叹一口气。

	以往两个人也会一起看剧本，专注度用光想休息的时候，会偷偷斜眼看对方，如果正好抓到对方也在看自己，两个人会扑哧一声笑开，进而抱在一起，相互充个电。有时候擦枪走火了，就直接结束阅读，滚在一起。

	白宇好想朱一龙，好想他们两个人的家，真的想。
tbc
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
写成了饭圈观察手札了？不不不，这还是一个没有什么波折的破镜重圆故事。而且，为什么我怎么写都不如洗脑包精彩，怎么写都不如洗脑包那么甜呢，沮丧。（不过我自己写起来就知道，写假料洗脑包真的太爽了）

【第三部分&尾声】

	【abcd年e月10日】【当事人情感状态：相互思念】【	网络舆论情况：假料好多】

	白宇和朱一龙双双进组了。

	俩人拿着手机给父母好友发微信，报备进组情况，置顶的一溜微信里，唯有那一个平时点开最多的会话，内容仍然停留在十几天之前。
	“明明往常会最先和他报备的。”朱一龙和白宇想。

	缺少了对方的朱一龙和白宇，觉得日子过得艰涩又乏味，不影响日复一日的拍戏工作，却大大影响了下戏以后的生活――这个时候他们才会希望自己一天24小时别出戏，全身心都不要出，活成另外一个人，生活里没有白宇/朱一龙的人。

	与此相对的恐怕是他们的粉丝，和他们隔着网线的粉丝，每天看着各方迥异的说辞，追星的日子过得时而提心吊胆，时而喜出望外，时而怒发冲冠，丰富又多彩。

	令评论喜出望外型：“朱一龙在剧组好着呢！下戏了以后还能和同组成员愉快聊天，还在片场哼歌。反正我哥是没事了也没有挽回的意思，隔壁不要再出什么骚操作了吧，好马不吃回头草哦[可爱][卖萌]。”
	令评论怒发冲冠型：爆料3“朱一龙白宇都没有放下彼此，朱一龙手机桌面都还是白宇。白宇还背朱一龙送的包。”
	令评论提心吊胆型：微信公众号匿名爆料“两个很帅的男演员，两个大男人不知道犯什么作，本来恩恩爱爱的，吵了一架之后就谁也不理谁了。但是又都惦记着彼此，总是想知道对方的最新消息又不好意思开口，别人不敢当着他们的面讨论另一方，他们还想偷偷听。这一对复合概率很大，指不定哪天憋不住就复合了。”

	线上线下果然是隔着次元壁，七七八八的编料完全可以构造另n个平行时空。

	不过朱一龙确实想白宇。他想白宇在剧组一有新鲜事儿就给他发过来再配上一堆“哈哈哈”，想和白宇一起抠台词，想和白宇一起组队打游戏。
	反正就是想，什么事都能想，想到什么都想和他一起做。

	白宇这边，理智告诉他不要再想了，但是习惯不允许他这么做。
	他随手保存的沙雕表情包和趣味段子再也没有地方分享，
	白宇放弃了，想吧，想就想吧，说不定想一段时间感觉淡了就好了。

	所谓放不下，就是对方离开了，带走了心，还把一堆他惯出来的习惯留了下来。
	“在遇到你之前，我到底是怎么过的啊？”


	【abcd年e月30日】【当事人情感状态：终于开口了】【网络舆论情况：毫不知情】

	20天的封闭拍摄后，朱一龙转场了。
	转到白宇所在的城市，也留出了为期三天的转场空当。

	19：30，读了一会剧本的朱一龙，忍不住拿起了手机，点开白宇的聊天窗口，对着发愣。

	他所在乎的并不是先开口会“跌份儿”，只是担心自己的不舍与留恋会为对方带来困扰。

	与此同时，白宇退出聊天窗口，烦躁地打开朋友圈，开始挨个儿给人点赞。奇迹一般的，他每点一个心，点赞栏上会同时多两个名字：一个他的，一个朱一龙的，紧紧相随。――是巧合吗？是两颗同样悬着的心罢了。

	他们真的都已经忘了

	以他们的默契，白宇不难猜出，对面那个人也盯着对话框良久，最终还是郁闷地点开了朋友圈。

	“明明平时时间都不够用，还花大把时间在那纠结给不给我发信息。”白宇忘了，自己的所作所为也是一样的。

	坏了，只要他哥一郁闷，要么就会开始打游戏，要么就会开始抽烟。

	白宇赶紧上线，看到他哥也在，他稍微放心了一点。

	他向对方发出了组队邀请。连上语音后，他问”什么地图？“
	”听你的。“
	
	白宇选了一个自己喜欢的，然后全程跟着朱一龙打，朱一龙跳了港口就陪他钢枪，朱一龙成盒他也无心恋战，百依百顺的。

	打完几局，白宇问”一起吃火锅吗？“
	朱一龙马上回”正好，明天。“
	白宇百分百确定，朱一龙不会拒绝他。

	【观察结果】
	
	年底的春晚，朱一龙和白宇双双受邀。

	放在以往，他们俩的cp tag肯定是”锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海“。但今时不同往日，笼罩在分手阴云下的tag，人声寂寥，门可罗雀。

	两位在各自的休息室互发微信。
	白宇：让你跟我吵架
	          现在好了，不能在同一个休息室了吧
	朱一龙：我休息室只有两个人
		另一个人节目在前面，等他出去了我去接你

	当晚，两个人前后脚走向朱一龙休息室的5秒小视频让小圈子炸了锅。

	”啊啊啊啊啊！我的cp没有BE！“
	”我我我我我不意难平了，我意平得像被压路机碾过似的。“
	”这都能洗呐？这是我们一龙脾气好有风度，对前男友都能以礼相待，同一个圈不想得罪人，你们是没上过班吧，这点基本人情世故都不懂？“
	“你们所谓的5秒视频里面，白宇走在前面目不斜视，这难道还不是一把大刀吗？你们不觉得自己的坚持很可笑吗？”

	此时的休息室里，俩人抱在一起，门外是人声鼎沸，门内只有彼此的絮语。
	“哥哥我们这像偷情似的。”
	朱一龙无语半响，重新吻住那双潋滟的唇，这下，连絮语都消失了，俩人之间只剩唇舌的温暖和湿润。

THE END
________________________________________________________________
	哈哈哈羊次方真好，能让我丢乱七八糟的脑洞。一开始真的想写一个正儿八经说瞎话的观察日记的，后来发现有点难驾驭，写着写着就成了普通叙述了。里面融了很多我追星一年以来的所见所想，写出来之前，我发现我还挺受影响的，写出来之后真的就轻松很多，没那么在乎了。这篇文真的是一次比较主观的自我表达，我写着开心，不知道读者（如果有的话）喜不喜欢，如果也能让读者会心一笑，那么真是本人的荣幸了。
	

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

	按理说，这时候哪一方先发表声明，会更容易占领道德制高点，粉丝为了不错过声明出现后控评的最佳时机，熬得双眼通红。可是直到时差党都换班了，两方工作室仍然毫无动静，急得粉丝都开始暗戳戳diss工作室的办事能力。

	粉丝、看好戏的路人、急着冲kpi的营销号都在憋大招，但是等来等去，正主这边都毫无动静。整件事从头到尾，没见过官方出来发表任何声明，反而是在各方人马的猜测、臆想、分析和编料当中，事情的走向变得越来越扑朔迷离――然而居然也能掀起一波又一波高潮

	“快！紧急扩容！”嘶吼式的命令飘荡在新浪微博技术部上空。

	“哇为什么在这个美好的晚间八点档分手啊，这可是电视剧的黄金档，就不能坐下来好好看个电视吗？”
	“你也知道是晚间黄金档啊，营销号也要关注度的好嘛，这个点不曝光，难道夜深人静的时候发吗――那个时候发的话，我们更惨。”
	“话说怎么回事，一个营销号爆料也这么翻天覆地哦。”
	“还不是因为曝光的是朱一龙和白宇这对情侣啊，你想想，自从他们公开以后，不管多低调，都还是会时不时在热一挂一天呢。”

	不需要亲自出马也能把微博炸瘫，这影响力多少人都羡慕不来。当然营销号的爆料也是有实实在在的证据的，直接就曝光了一段录音和一张照片。录音里，白宇断断续续地说着“他不要我了”“我们结束了”“我又是单身了”重重复复的台词。录音很明显是酒后失言，但是仍然吐字清晰，不愧是台词过硬的专业演员。

	而照片，是一枚戒指，卡地亚百万对戒的其中一只，里面刻着朱一龙的名字――根据营销号的说法，是在录音的酒吧外的井盖缝儿里卡着。

	普通人分手最多伤心，这有钱人分手还得伤个财。

	八卦从业者们争先恐后地联系两位演员的工作室，两家工作室的态度出奇一致，既不承认，也不否认――这态度也就相当于默认了吧。

	微博功能恢复后，相关热搜下的讨论度以一秒论百的速度增加着，cp粉、双方纯粉、路人四方同时下场，到了深夜，仍然没见哪一方的说辞占绝对优势，每次一刷新，各种立场的言论都会井喷式冒出。
	“呜呜呜我不相信爱情了！”
	“哼，颜值太高的情侣都没有好下场。”
	“我哥哥好可怜啊每一句话都透露着伤心，还把戒指扔了这是得伤得多深，渣男就是渣男，恶熏！”
	“聚散离合终有时，历来烟雨不由人。分分合合人生常态，明星也是普通人，私生活与常人无异，无需放上台面过多讨论。所以请大家多关注朱一龙的最新作品！”
	“哎，相濡以沫，不如相忘于江湖。我哥要专心搞事业了，希望大家和白宇相约0732《40米水管成就的航天英雄》。”

	按理说，这时候哪一方先发表声明，会更容易占领道德制高点，粉丝为了不错过声明出现后控评的最佳时机，熬得双眼通红。可是直到时差党都换班了，两方工作室仍然毫无动静，急得粉丝都开始暗戳戳diss工作室的办事能力。

	粉丝、看好戏的路人、急着冲kpi的营销号都在憋大招，但是等来等去，正主这边都毫无动静。整件事从头到尾，没见过官方出来发表任何声明，反而是在各方人马的猜测、臆想、分析和编料当中，事情的走向变得越来越扑朔迷离――然而居然也能掀起一波又一波高潮。

【第一章】

	与粉丝们想象中的“工作室连夜开会讨论对策，自家哥哥眼底乌青束手无策”的紧急公关流程不同。两位正主本人都在蒙头睡觉，而在老板的授意下，工作室的人也并没有启动什么紧急公关流程――按老板的说法，别管它，冷处理就好。

	实际上，工作室根本不懂得该如何发声明，自家老板一副“不解释，不在乎，不理会，别出声”的样子，让工作室所有人都一头雾水，让他们把老板挖起来要解释，他们也下不了手。

	别的明星情侣分手，在官方下场舆论引导下，满天飞的通稿很多都是捧一踩一。轮到朱一龙白宇，通稿不比别人少，可基本都是奇奇怪怪的标题，《镇魂情侣一别两宽，你还相信爱情吗？》《最有夫夫相的情侣分手！这个小细节早已预示结局》。
	不少人评价“一般明星分手解绑后都是公关舆论战，基本是帮派明确立场分明，捧高踩低从不缺席，从来没见过舆论这么混乱又公平的。”

	太阳照常升起，劳模照常上工。睡了一天一夜的两个人，终于各自出现在工作室成员面前，拿起通告单就开始阅读，神清气爽波澜不惊的样子，让工作室成员愣是把一筐话都憋在了心里。至于公关处理，反正也错过了最佳时机，总之现在谁也不占上风，就闭嘴到底吧。

	“今天的采访，把关于感情的所有问题都过滤掉吧。”两方心照不宣地回避着这个所有人都在关心的问题。

	遂纯粉的愿，解绑完成得异常顺利――因为本来也没有捆绑过嘛，俩人几乎从不把私下关系放上台面宣扬利用，反正实力演员谁要借谁的光呢？部分纯粉一边兴高采烈地洗词条，力求让哥哥名字的相关搜索不再出现另一人，一边沾沾自喜：“嘿！当时公开恋情，我可是连发了好几条微博警告那人和工作团队，别想拿我哥出来炒作，我们不允许！我们要求各自美丽！现在多好，两个人的相关通稿不多，也没有双人代言和资源，连分家产都免了。”

	的确，不贩卖私人情感的好处就是，分手大事既出也没有任何资源和行程受到影响。朱一龙和白宇仍旧像以前一样频繁出现在机场、高铁站，白宇更是没什么变化，必戴的渔夫帽鸭舌帽换来换去都是那几顶，拖鞋口罩眼镜绳样样如旧。朱一龙也差不多，各种款式的小白鞋和鸭舌帽稳定输出，然而一些心细如发的粉丝还是能发现，那条以不变应万变的羽毛项链，再也没有被戴出来过。

	这个细节对一些cp粉来说打击确实不小，“BE实锤了呜呜呜呜呜！他放下了不留恋了我也坚持不下去了555555”
	“姐妹别哭！你看他也没有戴过别的项链嘛，说明他心口的位置永远为小宇项链留着，来嘛一起磕爱过伤过放不下无可取代。”
	“你们cp粉是牛皮癣吗？我哥再也没戴过羽毛项链了这态度还不明显吗？真不理解你们怎么还能赖在这里不走啊？”
	
	……你们纯粉不是一直说羽毛项链是和大学同学一起买的，和白宇无关吗？怎么现在又能代表朱一龙的态度了……

	如果真要问朱一龙什么态度，恐怕他自己也说不清楚。两个人吵架后白宇干脆利落地收拾行李搬了出去――时间极短，别说是否来得及阻拦，他甚至连气都没消。极短的时间内也收拾不了什么，白宇就从他俩的衣柜里随手抱了一堆衣服就往行李箱里扔，打包完牙刷沐浴露洗发精后就一走了之，现在想想，那堆衣服里面恐怕还混有自己的衣服吧。
	朱一龙觉得自己到现在都没缓过来，失落伤心愤懑后悔焦虑委屈等一大堆情绪同时往头脑冲，让他晕晕乎乎的，根本没办法思考，只好强迫自己避开一切相关的思绪。而屋子里随处可见白宇相关物品，架子上的Vespa迷你模型和宇航员摆件，浴室里白宇使用的毛巾、鞋柜里白宇各式各样的运动鞋和拖鞋、还有梳妆台上白宇的护肤品――虽然白宇总爱随手顺他的来用，这些白宇都没带走，朱一龙也不想碰，它们就静置在原位，持续昭示着这间屋子还有另一个男主人。
	睹物思人不是假的，朱一龙烦躁得只想提前进组，住进剧组安排的酒店。但这也不可能，毕竟还有其他的工作，住进那个影视城，交通肯定没有住在这个家方便。为什么这段时间的工作都在上海而不用到处飞呢？如果要到处飞，至少还能减少在家里的时间。

	而白宇，都说人一闲下来就爱胡思乱想，正好白宇迎来了工作空窗期――当然这也是他自己的安排，他最擅长的不就是赶集式营业吗，一天三四个造型，堪比参加时装秀的模特。在这没有戏没有广告杂志拍摄的空窗期，乱七八糟的情绪、不愿回想的情节持续不断地攻占他的脑海，让他打游戏都不安宁，甚至想一天睡24小时，不然他连点外卖的时候都能想起朱一龙，点单的时候总想在备注里写上“另加一份辣椒酱”。
	想来，当时挪出这一个长长的空窗期，还让他格外兴奋，因为正好和朱一龙呆在上海的时间重合了。如果没有该死的吵架，他现在应该在朱一龙怀里躺着才是。

	以往若是遇上共同假期，两个人都觉得时间消逝之快仿佛有人在盗窃他们的二人时光，唯有这一次，时间好似粘在了一起，一分一秒的流逝都尤为缓慢。

	白宇想，反正留在上海也无所事事了，那不如回西安的家吧。他马上拿出手机订好第二天的机票，衣服还堆在箱子里省得另外收拾，明天合上箱子就能回家去。这样子好像和老公吵架后一怒之下回娘家的小媳妇哦――这个念头突然窜进白宇的脑海，他不禁自嘲地笑了笑。

	风暴中心的两位当事人什么都不愿意思考，而围观的网友们恨不得长出两个脑子，好分析出整件事的来龙去脉。一半的cp粉怀疑着人生，思考着爱情、婚姻的深层意义。另一半cp粉无所畏惧，坚强地寻找证据磕着“情非得已”、“明拆情侣，暗渡陈仓”。

	一些纯粉连《镇魂》时期的花絮都翻出来了，试图在其中寻找离婚的原因、不合的理由，力证“哥哥是被迫的，哥哥就该另觅良人”。
	“我哥说那谁幼稚，那幼稚的人怎么可能带给我哥幸福呢？我哥一个成熟男人，凭什么要照顾一个心智不成熟的拖油瓶？”
	“啧，我哥说那人高冷，对爱人高冷=冷暴力望周知好吗？要是真心喜欢一个人，怎么会对他高冷。我哥好可怜，赶紧迷途知返回头是岸才是真的。”
	“关于有没有一起喝酒的问题，那人信誓旦旦说喝过，不知道我哥酒精过敏么！这是谋杀！”

	出现在机场的白宇，更是被好一通观察，眼眶有没有红？黑眼圈有没有加重？衣服是以前哪个时候穿过的？身上有没有淤青啊？网友们化身罗非探长，试图用蛛丝马迹拼出自己想要的“真相”。

	大家似乎都忘了，整件事的主人公根本没有发声，或许大部分人也不需要主人公发声，谁不是只相信自己愿意相信的东西呢？

【第二章】

	网民的吃瓜热情如同潮水，不多时便会退去，长情的总是cp粉，以及毒纯，永远盯着两个哥。

	终于熬到了两人复工营业，下半年的活动就是多，娱乐圈那么小，当红炸子鸡就那么一群，两边工作室收到的请柬几乎一模一样。
	“仇人相见，分外眼红”这种戏码是绝对不会上演的，工作室势必会打听好出席名单，以确保两人完美错开――当然在以往的恩爱期也是如此，说不捆绑就不捆绑，要铜矿可以等到一起拿奖那天嘛，何必在这些应酬场合呢？

	所以说即便是解绑期，工作室对另一位的关注度也不比合作期低啊。
	这句话放在毒纯身上同样适用。

	扒同款是cp粉的必备技能，即使是分手大事发生后，坚强的cp粉也没有荒废这项技能――扶我起来，我还能磕！

	俩人外形明明不是一个风格的，却频频撞款，这些时不时发生的巧合确实会让一些cp粉小小兴奋一下，权当是玩梗。但很奇怪的是，毒纯每一次都要真情实感跳脚，并将撞衫行为盖章成“我家哥哥一心解绑，奈何对家狗皮膏药，多次使用不光彩的手段炒cp”，还精心整理撞衫时间线。

	……这是何必呢，难不成要让造型师实时监控另外一位的造型，确保重复率为零？照这样下去，这俩人迟早有一天要穿女装营业。

	其实cp粉和双担粉都很希望毒纯能忘了另一个哥的存在，就如同毒纯也希望自己的哥赶紧忘掉另一方。

	前半句从未实现，后半句也是。
	
	拍戏间期的休整期就是留给广告和杂志拍摄的，没有赶戏的日子那么紧张疲累，但加上与爱人分手的心理负担后，居然让朱一龙感到喘不过气，

	线上线下果然是隔着次元壁，七七八八的编料完全可以构造另n个平行时空。

	是对家，也是对象家。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
写成了饭圈观察手札了？不不不，这还是一个没有什么波折的破镜重圆故事。而且，为什么我怎么写都不如洗脑包精彩，怎么写都不如洗脑包那么甜呢，沮丧。

第一章起因没写清楚，但是后面要通过“回忆”找补起来。